And welcome back.
Und willkommen zurück.
In this video we're going to talk about an important concept in javascript called 'scope'.
In diesem Video werden wir über ein wichtiges Konzept in JavaScript sprechen, das 'Scope' genannt wird.
Now What is scope? scope means variable access, what variables do I have access to when a code is running?
Jetzt Was ist Umfang? scope bedeutet Variablenzugriff, auf welche Variablen habe ich Zugriff, wenn ein Code läuft?
So by default in Javascript you are in the 'root scope' which is the 'window' object.
In Javascript sind Sie also standardmäßig im 'root scope', dem 'window' Objekt.
Let me show you what I'm talking about.
Lass mich dir zeigen, wovon ich rede.
If in my console I do something like 'function aa()'
Wenn ich in meiner Konsole etwas wie 'Funktion aa ()' mache
'console.log("test")' and we close off that function.
'console.log ("test")' und wir schließen diese Funktion ab.
Well now, the 'function aa' is part of the 'window scope'.
Nun, die 'Funktion aa' ist Teil des 'Fensterbereichs'.
If I go 'window' here and open up 'window' you'll see
Wenn ich hier 'Fenster' gehe und 'Fenster' öffne, wirst du sehen
that the 'aa' function has been added to the 'window scope'.
dass die 'aa' Funktion zum 'Fensterumfang' hinzugefügt wurde.
So when you are working in a browser, this is called the 'root scope'.
Wenn Sie also in einem Browser arbeiten, wird dies als "root scope" bezeichnet.
So the parent scope.
Also der übergeordnete Bereich.
Now what if I do something like this. If I go 'function bb'.
Was nun, wenn ich so etwas mache. Wenn ich 'Funktion bb' gehe.
And within this function we'll do.
Und innerhalb dieser Funktion werden wir tun.
variable 'a' equals "hello"
Variable "a" entspricht "Hallo"
Will this function, if I run this in the console,
Funktioniert das, wenn ich das in der Konsole ausführe,
If I now do 'console.log(a)' will that work.
Wenn ich jetzt 'console.log (a)' mache, wird das funktionieren.
No because 'a' only lives within 'function bb' the scope is inside of the function.
Nein, weil 'a' nur in 'function bb' lebt, befindet sich der scope innerhalb der Funktion.
So the only way we can do 'console.log(a)' is within the function to add, oops!
Der einzige Weg, wie wir 'console.log (a)' machen können, ist innerhalb der Funktion hinzuzufügen, oops!
Must try that again, within the function to add 'console.log(a)'.
Muss das nochmal versuchen, innerhalb der Funktion 'console.log (a)' hinzuzufügen.
So now if I run the function,
Also wenn ich jetzt die Funktion ausführe,
I have 'hello'.
Ich habe 'Hallo'.
Now the interesting thing is that functions have access to
Jetzt ist das Interessante, dass Funktionen Zugriff auf haben
any variable in the root scope.
eine beliebige Variable im Root-Bereich.
So for example if I do 'variable(var) b equals can I access this?' Will 'function bb' has access to this?
Also zum Beispiel, wenn ich 'Variable (var) b gleich kann ich auf diese zugreifen?' Wird 'Funktion bb' Zugang dazu haben?
Because as you know 'window.bb' exists and variable 'b' lives on the window object.
Denn wie Sie wissen, existiert 'window.bb' und die Variable 'b' lebt auf dem Fensterobjekt.
So they both have the same parent. Let me show you what I mean,
Sie haben also beide das gleiche Elternteil. Lass mich dir zeigen, was ich meine,
by copying this and putting it into the console
indem Sie dies kopieren und in die Konsole einfügen
Now within 'function bb' if we do 'console.log(b)'
Jetzt in 'Funktion bb', wenn wir 'console.log (b)' machen
Well, we have access to this
Nun, wir haben Zugang dazu
OK what if I do something along the lines of variable(var) 'b' can I access this.
OK, was ist, wenn ich etwas in der Art der Variablen (var) 'b' mache, kann ich darauf zugreifen.
I do 'b' equals "hello", if I copy this.
Ich bin "b" gleich "Hallo", wenn ich das kopiere.
And now I do
Und jetzt tue ich es
'console.log(b)' Well I have,
'console.log (b)' Nun, ich habe
Can I access this because I haven't ran the function but if I run the function 'bb()'.
Kann ich darauf zugreifen, weil ich die Funktion nicht ausgeführt habe, aber wenn ich die Funktion 'bb ()' ausführe.
Now if I do.
Nun, wenn ich es tue.
'console.log(b)'
'console.log (b)'
I get'Hello'.
Ich bekomme 'Hallo'.
Because 'b' is the same variable.
Weil 'b' die gleiche Variable ist.
Ok let's do something a little bit more complex.
Ok, machen wir etwas komplizierter.
So knowing what we know, we know that this is the root scope in our case is the window.
Wenn wir wissen, was wir wissen, wissen wir, dass dies der Wurzelbereich in unserem Fall ist.
Within here we can declare a variable.
Innerhalb hier können wir eine Variable deklarieren.
'fun' we'll say equals five.
"Spaß" sagen wir gleich fünf.
And we'll also declare
Und wir werden auch erklären
a function, we'll call it 'funFunction'.
eine Funktion, wir nennen es Fun Function.
And within this function as soon as we create these curly brackets'{}' we've created a child scoping here.
Und innerhalb dieser Funktion, sobald wir diese geschweiften Klammern '{}' erstellen, haben wir hier ein Kind-Scoping erstellt.
So within here I'll say variable(var) 'fun' equals 'hellooo' and will 'console.log(fun)' here
Also hier sage ich Variable (var) 'Spaß' entspricht 'hellooo' und wird 'console.log (Spaß)' hier
and we'll create another function except this one will call 'funnerfunction'.
und wir werden eine andere Funktion erstellen, außer dass diese "Funnerfunction" nennen wird.
And within this one will say 'Byee' and will console log that.
Und in diesem wird man 'Byee' sagen und wird das loggen.
And then finally we will create a third function and we'll call this the 'funnestFunction'.
Und dann schaffen wir endlich eine dritte Funktion und wir nennen das die 'funnestFunction'.
And within here we'll remove the variable and we'll say 'AHHHHHH'.
Und hier werden wir die Variable entfernen und wir werden 'AHHHHHH' sagen.
And at the bottom we'll also do 'console.log(fun)'.
Und unten werden wir auch 'console.log (fun)' machen.
All right.
Gut.
So let's go over this.
Also lass uns das besprechen.
We're declaring a variable
Wir deklarieren eine Variable
fun equals five.
Spaß ist gleich fünf.
We created three functions and each of these functions create their own scope
Wir haben drei Funktionen erstellt und jede dieser Funktionen erstellt einen eigenen Bereich
and each of these functions 'console.log(fun)'.
und jede dieser Funktionen 'console.log (fun)'.
But what 'fun' means in each one of them is different based on their scope.
Aber was "Spaß" in jedem von ihnen bedeutet, ist abhängig von ihrem Umfang unterschiedlich.
So the first one will title it '1' just so we know the second will say '2', 'third(3)' and then finally here
Der erste wird es "1" nennen, nur damit wir wissen, dass der zweite "2", "dritter (3)" und dann endlich hier heißt
we can just say 'window'.
Wir können nur 'Fenster' sagen.
So let's run this function and see what happens.
Lassen Sie uns diese Funktion ausführen und sehen, was passiert.
See if you can guess,
Sehen Sie, wenn Sie raten können,
what's about to happen here, OK.
was wird hier passieren, OK.
So we have a window 5, which means this line over here.
Also haben wir ein Fenster 5, was diese Linie hier drüben bedeutet.
The fun variable is '5'.
Die Spaßvariable ist "5".
Nothing has been run.
Nichts wurde ausgeführt.
We read through the script and we see that variable fun equals 5, and then we see these functions but
Wir lesen das Skript durch und wir sehen, dass der variable Spaß gleich 5 ist, und dann sehen wir diese Funktionen aber
none of them are run.
keiner von ihnen wird ausgeführt.
And now if I do 'funFunction' to actually run these and we'll do 'funnerFunction'.
Und jetzt, wenn ich 'FunFunction' mache, um diese tatsächlich auszuführen, machen wir 'funnerFunction'.
And finally the 'funnestFunction'. I copy and paste this and rerun this
Und schließlich die 'funnestFunction'. Ich kopiere und füge dies ein und führe es erneut aus
we see we have window 5, line 24 that got run which is variable 5.
wir sehen, wir haben Fenster 5, Zeile 24, die ausgeführt wurde, die Variable 5 ist.
Now within the first function we have the variable fun equals to "hellooo" because well we've created
Jetzt innerhalb der ersten Funktion haben wir die Variable Spaß gleich "Hellooo", weil wir gut gemacht haben
a new scope and within this function lives variable fun that has "hellooo".
Ein neuer Umfang und innerhalb dieser Funktion lebt variabler Spaß, der "Hellooo" hat.
So that gets overridden.
Also wird das übersteuert.
And then we have the second function that has "Byee" again same thing as above because we have a new scope
Und dann haben wir die zweite Funktion, die "Byee" wieder dasselbe wie oben hat, weil wir einen neuen Bereich haben
a new variable.
eine neue Variable.
fun equals "Buyee".
Spaß entspricht "Buyee".
And then the third one we see that we have fun equals "AHHHHHH".
Und dann sieht der dritte, dass wir Spaß haben, gleich "AHHHHHH".
And again that gets changed.
Und wieder wird das geändert.
And that equals the fun.
Und das entspricht dem Spaß.
Here's the fun part though.
Hier ist der spaßige Teil.
If I now do 'console.log(fun)'
Wenn ich jetzt 'console.log (Spaß)' mache
it's now equal to 'AHHHHHH' because in the third function we've modified
es ist nun gleich "AHHHHHH", weil wir in der dritten Funktion modifiziert haben
fun which is this variable to equals to "AHHHHHH".
Spaß, der diese Variable zu "AHHHHHH" gleich ist.
One thing I want to show you is that in the first two functions I won't be able to access the 'fun' variable
Eine Sache, die ich Ihnen zeigen möchte, ist, dass ich in den ersten beiden Funktionen nicht auf die Variable 'Spaß' zugreifen kann
in the root scope because I've essentially overwritten them within the 'funFunction' and 'funnerFunction'
im root-Bereich, weil ich sie im Wesentlichen innerhalb der 'Fun Function' und 'FunnerFunction' überschrieben habe
'fun' equals something that is their own meaning.
"Spaß" entspricht etwas, das ihre eigene Bedeutung hat.
So within this function fun equals "hellooo"  within the funner function fun equals "Byee".
In dieser Funktion entspricht Fun also "Hellooo" innerhalb der Funer Fun Function gleich "Byee".
And no matter what, we won't have access to the root scope and this is called a naming conflict,
Und egal was, wir haben keinen Zugriff auf den root-Bereich und das nennt man einen Namenskonflikt,
where we name things the same way, a something that lives let's say in the parent scope
wo wir die Dinge auf die gleiche Weise benennen, ein etwas, das lebt, sagen wir im übergeordneten Bereich
and we will lose access to it.
und wir werden den Zugang dazu verlieren.
So to finalize this point let's just delete this and go over what's happening here.
Um diesen Punkt zu vervollständigen, lassen Sie uns das einfach löschen und besprechen Sie, was hier passiert.
So let's delete this as well and we'll say just the 'console.log' here.
Also lasst uns das auch löschen und wir werden hier nur die "console.log" sagen.
When somebody runs 'funnestFunction' we run this and Javascript breathes console log fun.
Wenn jemand 'funnestFunction' ausführt, führen wir dies aus und Javascript atmet den Konsolenprotokollspaß.
Ok fun, do we,
Ok Spaß, machen wir,
Do we know her? and we look at the scope here.
Kennen wir sie? und wir schauen uns den Umfang hier an.
You look at this function.
Sie schauen sich diese Funktion an.
Hey do you know what 'fun' is?
Hey, weißt du was "Spaß" ist?
And the function says, Well sorry friend I don't really know 'fun' but ask my parent.
Und die Funktion sagt:"Tut mir leid, Freund, ich weiß nicht, was Spaß macht", frage aber meine Eltern.
So now we go into outside of the function.
So, jetzt gehen wir außerhalb der Funktion.
In this case the roots scope.
In diesem Fall der Bereich der Wurzeln.
Now we say hey do you know 'fun'?
Jetzt sagen wir:Hey, weißt du 'Spaß'?
And they're like, Yah yah! we have a variable fun.
Und sie sind wie, Yah yah! Wir haben einen variablen Spaß.
It equals five.
Es ist gleich fünf.
So now 'console.log' can log 5.
Jetzt kann 'console.log' 5 protokollieren.
But if 'fun' doesn't exist, we asked the parents and the parent says, Sorry I have no idea what 'fun' is.
Aber wenn 'Spaß' nicht existiert, haben wir die Eltern gefragt und der Elternteil sagt:Tut mir leid, ich habe keine Ahnung, was 'Spaß' ist.
Then we get, well we get an error.
Dann bekommen wir, nun bekommen wir einen Fehler.
So the last check is always the root scope,
Die letzte Überprüfung ist also immer der Grundumfang,
In our case the window object, if we can't find it.
In unserem Fall das Fensterobjekt, wenn wir es nicht finden können.
We get this error in the console.
Wir bekommen diesen Fehler in der Konsole.
We always see.
Wir sehen immer.
Sorry! your friend variable doesn't exist.
Es tut uns leid! Deine Freund-Variable existiert nicht.
I think you made her up and that's it for scope.
Ich glaube, du hast sie erfunden, und das war es für den Umfang.
I have a fun exercise for you right after this video.
Ich habe direkt nach diesem Video eine lustige Übung für dich.
Give it a try and I'll see you in the next one.
Probieren Sie es aus und wir sehen uns im nächsten.